本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
おーす　翔陽
早啊 翔阳
朝練？
晨练？
日听：小伍 ST  翻译：小江 sieki  校对：Syura  时间轴：海底  压制：HoshinoKun
アッちゃん　チース　うん
是啊 阿淳 早
早弁にしても早すぎない？
你这课间餐吃得也太早了
違う　これ　二回目の朝飯
不 这是第二顿早餐
お昼と間食は別にある
午饭和课间餐别有准备
热烈祝贺男子排球部闯入春高
マジだもんな　これ
晋级全国 还真不是梦啊
日向
さっき言い忘れちゃったけど
刚才忘了跟你说
今日パンフ用の測定やるから　放課後できるだけ早く来てね
今天要给宣传册收集测评数据 你放学后早点过来
月島達にも伝えてくれる？
跟月岛他们也说一下
はい
好
おい
喂
最高到達点で勝負だ
摸高测试时一决胜负吧
望むところですよ　影山くん
正合我意 影山同学
何か賭けてもいいんですよ
我还可以陪你下点赌注
カレーまん三個
赌三个咖哩包
ノッた
成交
このっ
混蛋
俺はイノシシを倒した男だ
我是干翻了野猪的男人
これでチームワークは大丈夫なんだろうか
这么糟糕的队内关系 真的没问题吗
俺は熊に勝った男だぞ
我可是干翻了熊的男人
イノシ…
野猪…
爪跡が残るくらい　拳を固く握り締め
紧紧攥着拳头 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
现在就让我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイステージへ
即将踏上未知的台阶 反而惊出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客场作战」「毫无胜算」 让他们说去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受伤而不敢展翅的人生 跟标本有什么差别
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 总要有梦想与感动
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳剧烈 胸口火热疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
战栗不止 生命炽热燃烧
限界の先　その先で戦う喜び
超越极限 欣然接受未来的挑战
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放开所有一切 胜负之争也渐渐远去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
时间停在这个瞬间 如同慢镜头 每一帧都闪闪发光
さあ　さあ
来吧 来吧
さあ　暴れな
来吧 尽情狂欢
乌鸦展翅 再次翱翔于东京
第1话 自我介绍
はい　大切に使わせていただきます
好的 我会好好珍惜的
独身ですけども　間に合ってるっていうか
我单身 不过我这样也挺好的
チース
早啊
どうよ
怎么样
OB会の実家にかけると　四回に一回お見合い薦められるんだけど
每次给退役前辈打电话 十有八九都要给我介绍对象
で　例の動画の件だけど
对了 你要的视频有眉目了
や…やってもらえるか
真的可以吗
かわいい後輩のためだ
要关爱后辈的嘛
一肌脱ぐぜ
自然是义不容辞
いい？
准备好了吗
どうぞ　やってください
准备好了 来吧
日向
どうだった
怎么样
164.2センチ
164.2厘米
1.4センチ増
长高了1.4厘米
すっげぇじゃん
厉害
山口は
你呢
5ミリ増　180.0センチ
我长高了5厘米 现在180.0厘米
チクショー　180超え
可恶 你都1米8了
影山は
影山呢
点？
点多少？
伸びてる
长高了
勝った
我赢了
どこがだ
哪里赢了
俺のほうが1ミリ多く伸びた
我比你多长了1毫米
つーか　日向はみんなの身長覚えてんのかよ
大家的身高你怎么都记得一清二楚啊
こういう計算は早ぇのな　日向は
日向 这种时候你倒是算得快
団栗の背比べ
矮子里面挑将军
お疲れさま
真是辛苦你们了
月島　貴様
月岛 你这混蛋
ツッキー　まさか
阿月 难道说…
すげぇ　ツッキー　とうとう190超え
阿月厉害啊 终于超过190了
縮め　月島
给我变矮 月岛
ツッキー
阿月
身長測定ってあんな盛り上がるんだな
量个身高就这么闹腾
日向　しっかりしろ
日向 你清醒一点
何やってんだこら
你干什么
お前ら　騒ぐな
你们几个别闹了
武田先生　お電話です　外線2
武田老师 有你的电话 外线2号
はい　お電話代わりました　武田です
你好 我是武田
はい
是
はい　お世話になっております
是 承蒙关照
はい　はい
是 您说
月島くん　334センチ
月岛同学 334厘米
今んとこの最高じゃねぇか
目前的最高纪录啊
さすがツッキー
不愧是阿月
何やってんの　あいつら
他们在做什么
春高のパンフ用にスパイクの最高到達点測ってんだと
据说是在测每个攻手的最高击球点 记录成册以备战春高
次　西谷
下一个 西谷
さすが全国
全国大赛就是不一样
俺より跳んでんだけど
比我跳得还高
西谷って身長150くらいだよな
西谷身高好像才150左右吧
160だこらー
我160了混蛋
302センチです
302厘米
次
下一个
影山
行きます
我上了
えっと　337センチ
我看看…337厘米
今んとこ　影山がトップか
影山暂列第一啊
で　残すはあと一人
还剩最后一个人
次　日向
下一个 日向
はい
到
みんなの日向のライバル視がすごい
大家都把日向视为劲敌啊
何センチだ/何センチ
成绩多少/有多高
待ってろよ
急什么
えーっと
我看看
333センチ
333厘米
よし
很好
旭　ほぼ一緒じゃん
旭 这高度跟你差不多啊
よっしゃ
我赢了
クソ　負けねぇ
可恶 我不会输的
ちゃんとカレーまん奢れよな
你欠我三个咖喱包了
あいつ　前回から五六センチアップしてるな
这小子比上次测评高了五六厘米
やっぱ常に上に跳んでるやつは違うぜ
经常向上跳的人果然不一样
上って
向上？
スパイク打つ時って　ボールに合わせようとするのが普通でしょ
主攻手击球时 一般不都是要看着球来打的吗
でも
但是…
翔陽は影山が絶対ボールを持ってくるって確信してるから
翔阳坚信影山一定会把球送到他手上
常に高く跳ぶことが最優先なんす
往往优先考虑自己能跳多高
フォームとか助走とか
起跳姿势和助跑这些…
それってジャンプ力を伸ばす一つの要因だと思うんすよね
我觉得都是提升跳跃能力的一个重要原因
影山が日向のバネを多少なりとも伸ばしてるってことか
影山多少帮助日向跳得更高了吧
ブロック到達点で勝負だ
用拦网高度来一决胜负
ぐんぐんヨーグル一週間分
输的人请吃一星期的咕咕酸奶
ノッた
怕你不成
みんな　いる？
大家都在吧
集合
ウェース
是
シァース
老师好
みんな　お疲れさま
大家辛苦了
早速ですが　ビッグニュースです
长话短说 现在有个重磅消息
影山くん
影山
君に全日本ユース強化合宿の招集がかかりました
你入选日本国家青年队训练营了
全日本？
日本？
ジャパン？
国家队？
すげぇ
厉害
ユースというのは19歳以下の日本代表でしたよね
「国青队」就是19岁以下的国家队选手吧
すごいね
好厉害
なんかすごいとしか言えない
厉害到不知该怎么形容了
ウシワカと一緒じゃん
这不就跟牛若一样了吗
ウシワカは最終的な代表まで残ってたわけで
牛若最终留了下来 成为国家队选手
すっげぇな　影山
厉害啊 影山
王様がそこまで残れるかはわかんないでしょ
但我们家「国王」能不能留下来还不好说
ジャパンとはカッコいいじゃねぇか
国家队听起来就很帅啊
確か　今招集されるメンバーの中から
据说这次招募的成员会接受选拔
二年後に実際にユースの代表として戦う選手が選ばれるんだよね
两年后就会成为正式的国青队员 代表国家参赛
世界を相手に
与全世界竞争
その二年後に向けて　日本中の15・16歳の選手達の中から
从全国15·16岁的选手中招募一小撮潜力股
一握りの有望株が招集される
为两年后的比赛储备人才
いや　そこに呼ばれるだけですげぇよ
能收到青训的邀请已经很厉害了
俺ら　やっぱヤバいやつと練習してたんだな
跟我们一起训练的这些队友真是了不得
VS世界ですよ　スケール違うわ
打世界级的比赛 层次都不一样
やめてください
别闹我了
ただ
不过
合宿は12月頭の5日間で　1月の春高直前になりますので
集训日期是12月初的五天 撞上了1月春高的备战期
強制ではありません
所以不强制参加
先方からも…
集训那边也说…
行きます
我去
行くべきでしょう
必须去
だって　日本のトップが集まるところですよ
日本顶尖选手云集 怎能错过
それに
更何况
俺達の性質上　今さら守りに入ってもしょうがない
以我们队的性格 事到如今更不能固步自封
俺は
那我呢
全日本だよ
那可是国家队
ぜんにほん
国·家·队
19歳以下の日本代表　わかってんの
19岁以下的国家队选手 你没听懂吗
わかってるよ
我当然懂
えーと　お声がかかっているのは影山くんだけですね
那个…我们这里收到邀请的只有影山
影山　今後インタビュー受ける時は
影山 以后你接受采访的时候
菅原先輩という素晴らしい先輩に学びましたって言うんだぞ
要说从一位姓菅原的优秀前辈那里受教良多哦
刷り込むなよ
别夹带私货啊
スガさん　抜け駆けズリィっすよ
阿菅学长 你这抢跑也太狡诈了
正直　西谷は呼ばれてもおかしくないと思うんだけどな
说实话 我觉得西谷应该也能收到邀请的
そうへこむなって　こっちはこっちでガンガン練習しようぜ
それな　まあ　親バカ的視点もあるけども
别这么沮丧 我们在这儿也能努力训练嘛
是啊 不过我们也是带了点队友滤镜吧
こういうのって　実力とか伸びしろはもちろんだけど
这种选拔当然要看实力或潜力什么的
全体のバランスとかも考えられてるらしいからな
但也许还要考虑整支队伍的平衡吧
ほぼ初対面が集まるから　まとめ上手なやつとかさ
彼此都是第一次见面 队伍的磨合也很重要
リベロとかは　まあ　その
至于自由人…就…那个…
大人げのあるやつとかが呼ばれたりすんのかなーって
他们可能倾向于找个稳重一点的吧
ああ　大人げ
啊…稳重
ぐうの音も出ない
无法反驳
はい　聞いて
大家听我说
話はもう一つあります
还有一件事
同じく12月の初旬　宮城県内の有望な一年生だけを集めた合宿を行うと
条善寺高中的穴原老师刚刚打来电话 同样在12月上旬
条善寺高校の穴原先生から連絡をいただきました
宫城县将召集优秀的一年级 组织集训
宮城県全体のバレーボールのレベルアップを目的とした取り組みの一つ
集训活动旨在提高宫城县的整体排球水平
ということです
就是这么回事
こちらは一年生だけということですが
活动仅限一年级参加
言ってみれば　疑似ユース合宿ですね
我感觉就相当于模拟青训营了
疑似ユース
模拟青训？
うちからも一人　お声がかかっています
我们学校也有一人收到邀请
月島くん
月岛
すげぇ　ツッキー　県トップの一年だ
太棒了 阿月 你是县内顶尖的一年级啊
合宿…
集训…
月島　決勝で大活躍だったもんな
月岛 这是决赛时精彩表现的回报啊
なんだよ　一年だけなんてズリィよ
什么嘛 凭什么只收一年级的
先生　俺は
老师 那我呢
えーと　こっちは月島くんだけですね
这个…他们只邀请了月岛
春高も近いですし　僕は遠慮…
春高在即 我还是算了…
頑張ってこいよ　月島
加油啊 月岛
外で揉まれるチャンスなんてなかなかないぞ　月島
在外面接受锤炼的机会可不多啊 月岛
哥哥的队伍
だいぶ間に合ってます
我已经受够锤炼了
では　二人とも参加ということで連絡しておきますね
那我这就回电话 给你们两个报名参加
おい
喂
先に行くぜ
我先走一步
影山がユースの合宿行くとこって　なんかすげぇとこだよね
影山参加青训的地方好像还挺有来头的
東京のナショナルトレーニングセンターでしょ
就是东京的国家体育训练中心吧
あっそうそう
对对对
現役のオリンピック選手もトレーニングしてるとこなんだよね
据说现役的奥运选手也是在那里训练的
一回入ってみたいよな
真想去参观一下
忍び込んでみれば？
混进去不就好了
速攻で逮捕じゃん
马上就会被逮住的吧
俺たちは仲良く留守番しような　日向
我们就好好做看家兄弟吧 日向
留守番って言ったってどうせ練習じゃん
看家不也是训练吗
まあね
也对
足止まってんぞ
你怎么停下来了
もういっちょこい
再来一组
影山　明日から合宿だってのに
影山明天不就要去青训营了吗
到了东京站之后
乘坐JR宇都宫线（小金井方向）
要乘坐靠后的车厢
赤羽站
去西口 6号巴士站
前往王子站前方向
東京駅からのルートです
到了东京站之后就这么走
JR…
う…うと？　う…
宇…宇dou？ 宇…
影山　無事ついたかな
影山顺利抵达了吗
ルートは武ちゃんが細かく書いて渡してたらしいし
听说小武给他写了详细的路线
大丈夫じゃないすか
应该不会有事吧
ふりがなはちゃんと振ったのかな
给他标音了吗
どうかした
怎么了
日向はまだ来てないですよね
日向还没来吧
確かに
还真是
この時間にいないって珍しいな
往常这个时候早来了
えっと
那什么…
君…呼ばれてないよね
你…应该没有被邀请吧
スルーだ　僕は知らない　知らない人です
忽略他 我不认识 这人谁啊
烏野の10番だろ
是乌野的10号吧
烏野？
乌野？
ああ　あの速攻の
啊 就是快攻组的那位吧
今呼ばれてないのにきたって言った?
刚刚是说他不请自来了？
バッカじゃないの
你是笨蛋吗
だって逮捕は困るだろ
要是被逮住会很麻烦的
あっそうそう
对对对
現役のオリンピック選手もトレーニングしてるとこなんだよね
据说现役的奥运选手也是在那里训练的
一回入ってみたいよな
真想去参观一下
忍び込んでみれば？
混进去不就好了
速攻で逮捕じゃん
马上就会被逮住的吧
だからってなんでこっちに来んだよ
那你也不能来这儿吧
つうか逮捕されなきゃ行くのかよ
话说 要是不逮你你就去那边了吗
どういう思考回路だよ
什么脑回路
このバッ　ホントバーカ
你这个笨…大笨蛋
ボキャブラリー
词汇可真「丰富」啊
烏野のメガネもあんなうろたえることあんだな
乌野的眼镜仔也有这么不知所措的时候啊
日向　例の一年の強化合宿に乗り込んだらしいです
日向好像混进了那个一年级强化集训营
で　今白鳥沢にいるって
现在人在白鸟泽
やるな　翔陽
干得漂亮啊 翔阳
ホント
是啊
やってくれる
干得可真漂亮
てっめー　ふざけんじゃねーぞ　日向　こら
你这…开什么国际玩笑 日向你这个混小子
す…すんません
对…对不起
日向君　一生懸命と無鉄砲は別物ですよ
日向 拼命和莽撞不是一回事
ごめんなさい
对不起
烏野の武田先生って
乌野的武田老师
温厚に見えるけど本当は怖いんだろうか
看起来很温和 实际是很凶的吗
烏野より　こっちの練習が大事って思ってるわけじゃないです
我并不是觉得这里的训练比乌野的重要
でも　強いやつが集まる合宿　俺も入りたいです
而是我也想加入高手云集的集训营
強いやつが試合以外でどんななのか　どうして強いのか　知りたいです
我想知道 这些厉害的家伙在场下是什么样的 为什么会这么强
居ても立っても居られない気持ちは分かりますが
你的焦虑我能理解
勝手が許されるわけではありません
但这不代表你就可以任性妄为了
先方にもご迷惑がかかります
你这也是在给对方添麻烦
すぐに…
马上给我…
ボール拾いが一人増えるぐらい　構わねーよ
就是多一个捡球的 没关系
やっとついた
终于到了
「烏野高校排球部」
「乌野高中排球部」
若利君倒したとこかよ
就是打败了若利的那支队伍吗
井闥山学院の佐久早聖臣
井闼山学院的佐久早圣臣
全国三本指のスパイカーの中で唯一の二年生
是全国前三的主攻手里唯一的二年级
こいつを間近で見れる
没想到能这么近距离地看到他
烏野高校一年　影山飛雄　セッターです
我是乌野高中一年级的影山飞雄 二传手
よろしくお願いします
请多指教
やべー　わくわくしてきた
完了 我已经开始兴奋了
呼ばれてないのにすげーよな
没被邀请还有胆来
俺一瞬中学生かと思ったよ
乍一看我以为是初中生
ジャージ着てなきゃ分かんなかった
要不是穿着制服我还看不出来呢
近くで見ると思ってたよりもっと小っちぇー
近距离一看比我想象中还小
なんだよ
嘀咕什么
入れればいいじゃねーか　烏野のちび一人くらい
带上乌野这个小不点不是挺好的吗
ボコボコにしてやる
正好可以教训他一顿
青根さんの認めたやつは　やることが違うぜ
能得到青根学长认可的人果然不同寻常
正直　僕は日向君推薦してたんで
其实 我之前是推荐过日向的
はい
是的
そちらこそよろしければ　ええ
只要你们不反对 我们是没意见的
はい　はい
是的 是的
それでは　失礼します
那就先这样
大丈夫でしょうか
没关系吗
鷲匠先生はダメならはっきりそういうよ
鹫匠老师如果不同意一定会直说的
ただ…
只是…
集められた顔ぶれ　責任者は鷲匠先生
参加集训的选手都归鹫匠老师管
鷲匠先生は昔から変わんねー
鹫匠老师的风格一直没变
「simple is best」
坚信「简单的就是最好的」
高さとパワーを愛し
偏爱高度和力量
いつもアンテナを張り巡らせて　強い選手を見出し　集める
总是竖起天线 四处搜寻厉害的选手 将他们召集起来
日向がどこまで考えてんのかはわかんねーけど
我虽不知道日向到底有什么打算
こういう機会は重要だと思う
但这个机会很关键
でも…
但是…
いや　僕としてはねがったりかなったりというか
哎呀 我是求之不得啊
先に言っておく
丑话说在前头
影山というセッターのいないお前に
我觉得没有影山的你
俺は価値を感じない
毫无价值可言
ボール拾いが嫌なら　いつでも帰っていいぞ
要是不想捡球 随时可以回去
想像してるより　日向にはしんどいかもしんねーぜ
对日向来说 这可能会比想象中还要难熬
床が板じゃねえ
地板不是木头的
あのスクリーン　常にコートの映像が6秒遅れで流れんだってよ
那个屏幕会一直延迟6秒播放场上情况
で　プレイを逐一確認できるんだって
这样就能逐一确认比赛情况了
すっげー
好高大上
集合
じゃ　全日本代表チーム 雲雀田監督　まず一言お願いします
下面就请日本国家队的云雀田教练说几句
日本男排国青队 总教练 火烧呼太郎
はいはい
那我就说两句
日本男排国家队 总教练 云雀田吹
えっと　おじさんたちの話は聞き飽きてると思うんで　手短に
你们应该听够大叔的训话了 我就长话短说吧
「日本　高さとパワーの前に　破れる」
「日本队 在高度和力量面前 不堪一击」
なんて決まり文句はもう古い
这种论调已经过时了
あらゆることは「備わっているもの」ではなく
决定你的能力的不是你「拥有多少力量」
「発揮されるもの」だ
而是你能「发挥多少力量」
日本排球协会
世界を相手に　暴れてくれ
让世界大吃一惊吧
バレーボールはもっと面白いと証明しよう
去证明排球比世人想象中更加有趣吧
集合
練習止めて　すみませんっした
打断了你们的训练 非常抱歉
烏野高校一年　日向翔陽　164センチ
我来自乌野高中 一年级 日向翔阳 身高164厘米
ポジション　ボール拾い
位置是 捡球员
よろしくお願いします
请多指教
プレッシャー　それがどうした
感到压力 无所畏惧
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主义 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不过是谁都想胜利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑战
影さえも振り切って行け
将阴影甩在身后奋力前进
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越当下的局限 机会就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拼尽全力 从不胆怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝着信念改变 向着高处 更高处 最高处
舞い上がれ
一飞冲天
味わった敗北の傷は
感受败北的伤痛
涙やって花を咲かせる
流淌的泪水浇灌出盛放的鲜花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放弃吧」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的选项
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的词汇
次回　迷子
下集 迷失